# 此处整理开发过程中一些遗忘或未见过的python知识

[TOC]

## Python中下划线的5种含义

### 单前导下划线 _var

Python中的单个下划线前缀仅仅是一个约定,下划线前缀的含义是告知其他程序员：以单个下划线开头的变量或方法仅供内部使用。 该约定在PEP 8中有定义。

这不是Python强制规定的.
假设你在一个名为my_module的模块中有以下代码：

```python
# This is my_module.py:

def external_func():
   return 23

def _internal_func():
   return 42
# 现在，如果使用通配符从模块中导入所有名称，则Python不会导入带有前导下划线的名称（除非模块定义了覆盖此行为的__all__列表）：

>>> from my_module import *
>>> external_func()
23
>>> _internal_func()
NameError: "name '_internal_func' is not defined"
```

### 单末尾下划线 var_

单个末尾下划线（后缀）是一个约定，用来避免与Python关键字产生命名冲突.像class或def这样的名称不能用作Python中的变量名称。 在这种情况下，你可以附加一个下划线来解决命名冲突：

### 双前导写划线 __var

双下划线前缀会导致Python解释器重写属性名称，以避免子类中的命名冲突.
双下划线名称修饰对程序员是完全透明的。对外的表象就像是私有的，你无法访问到它。因为它在在内部改名了。

### 双前导和双末尾下划线 __var__

Python保留了有双前导和双末尾下划线的名称，系统定义名字,用于特殊用途

### 单下划线 _

有时候单个独立下划线是用作一个名字，来表示某个变量是临时的或无关紧要的


## Python垃圾回收机制

Python采用的是**引用计数机制**为主，**标记-清除**和**分代收集**两种机制为辅的策略。

### 引用计数

- python 语言默认采用的垃圾回收机制是引用计数法。
  引用计数法的原理是每个对象维护一个ob_ref字段，用来记录该对象当前被引用的次数，每当新的引用只想该对象时，它的引用计数ob_ref加1，每当该对象的引用失效时计数ob_ref减1，一旦对象的引用计数为0，该对象立即被回收，对象占用的内存空间将被释放。它的缺点是需要额外的空间维护引用计数，这个问题是其次的，不过最主要的问题是它不能解决对象的“循环引用”，因此，也有很多语言比如Java并没有采用该算法做来垃圾的收集机制。


## \_\_init__.py

\_\_init__.py文件的作用是将文件夹变为一个python模块，Python的每个模块都有\_\_init__.py文件
通常\_\_init__.py文件为空，但是我们可以为它增加其他的功能。在导入一个包时，实际上是导入了它的\_\_init__.py文件。这样我们可以在\_\_init__.py文件中批量导入我们所需要的模块，而不再需要一个一个的导入。例如：
```python
# package
# __init__.py
import re
import urllib
import sys
import os

# a.py
import package 
print(package.re, package.urllib, package.sys, package.os)
```

注意，这里访问\_\_init__.py文件中的引用文件，需要加上包名。
\_\_init__.py中还有一个重要的变量，\_\_all__ 它用来将模块全部导入
```python
# __init__.py
__all__ = ['os', 'sys', 're', 'urllib']

# a.py
from package import *
```
这时就会把注册在\_\_init__.py文件中\_\_all__列表中的模块和包导入到当前文件中来。

可以被import语句导入的对象是以下类型：

- 模块文件（.py文件）
- C或C++扩展（已编译为共享库或DLL文件）
- 包（包含多个模块）
- 内建模块（使用C编写并已链接到Python解释器中）
  当导入模块时，解释器按照sys.path列表中的目录顺序来查找导入文件